[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[짤랑]
[지하철 주행음]
[신호등 알림음]
[도박장이 시끌시끌하다]
[흥미로운 음악]
[도박꾼1이 피식 웃는다]
- (도박꾼1) 앗싸, 스티플!
- (도박꾼2) 아, 몇 번째야?
[도박꾼들의 탄식]
(도박꾼3) 또 이겼어?
(도박꾼1) 어떻게, 고?
(종업원1) 재떨이 여기 있습니다
- (도박꾼4) 어이, 어이
- (종업원1) 아아, 감사합니다
(종업원1) 라이터, 라이터 있어요!
어?
(종업원2) 4번 커피
(종업원1) 자, 4번 누나
커피 나왔습니다!
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(TV 속 진행자) 네 번째
행운의 숫자는 몇 번일까요?
네 번째 행운의 숫자
38번!
(일수) 앗싸
(TV 속 진행자) 계속해서
다섯 번째…
18이네, 아유, 쯧
[TV 속 진행자가 계속 말한다]
(TV 속 진행자) 다섯 번째 숫자
9번, 9번입니다!
오, 있어, 있어, 있어, 9번
[TV 속 진행자가 계속 말한다]
[일수의 웃음]
아이, 돼지꿈까지 꿨는데
어떻게 하나도 안 맞아, 그래?
아유, 수입 돼지인가, 씨, 쯧
(TV 속 진행자) 제1011회
마지막 로또 당첨 번호
[긴장되는 음악]
네, 여섯 번째 행운의 숫자는?
이제 곧
마지막 추첨 볼이 결정됩니다
여섯 번째 행운의 숫자는!
여섯 번째 행운의 숫자는
26번입니다!
여섯 번째 행운의 숫자 26번!
[일수의 탄식]
아이씨, 5천 원, 씨
[웃음]
(TV 속 진행자) 자, 2등
보너스 볼 추첨하겠습니다
[성남의 놀란 소리]
보너스 볼 42번
(성남) 대박!
(TV 속 진행자) 네
번호들이 다 정해졌습니다
[성남이 당황한다]
(일수) 뭐가?
(TV 속 진행자) 제1011회
로또 당첨 번호
정리해 드리겠습니다
1번, 35번, 12번
[흥미진진한 음악]
38번, 9번, 26번입니다
2등 보너스 볼 당첨 번호는
42번입니다
[사람들의 놀란 숨소리]
- (일수) 야!
- (재원) 아, 1등!
[성남의 환호]
(일수) 1등, 로또 1등, 1등이야!
[저마다 기뻐한다]
야, 1등!
(재원) 아, 대박, 1등!
(성남) [웃으며] 1등!
(재원) 인생은 한 방이야!
[재원의 기뻐하는 소리]
[함께 환호한다]
"로또"
[고래 울음 효과음]
[부드러운 음악]
(영우) 어, 키, 키스할 때
어, 원래 이렇게 서로
이, 이빨이 부딪칩니까?
아, 아, 아니요
[당황한 소리]
그럼 어떻게 해야…
[준호의 당황한 웃음]
(준호) 어…
입을 이렇게
조금만 더 벌려 주시면
좋을 거 같아요
그리고
눈도 이렇게
좀 더 감아 주시면 좋을 거 같고요
아
(준호) 어? 변호사님
[다가오는 발걸음]
왜 여기 계세요?
보고 싶어서요
네?
[살짝 웃는다]
이준호 씨를
보고 싶어서 기다렸습니다
[발랄한 음악]
아, 그럼 부르시지
저 못 보고 지나칠 뻔했잖아요
[피식 웃는다]
음, 씁
이, 이준호 씨를
보려고 기다렸는데
이준호 씨를 봤으니까요
아, 뭐, 그거면 됐다?
제 사무실 창문 너머로
이준호 씨 자리가 보입니다
오늘은 평소 출근 시간보다
12분이나 늦었는데도
나타나지 않아 궁금했습니다
[웃음]
[휴대전화 진동음]
여보세요
(명석) 어, 우영우 변호사
지금 17층 회의실로 오세요
새 사건 의뢰인 미팅입니다
네, 알겠습니다
[카드 인식음]
- 저…
- (준호) 가 보셔야 돼요?
네
그럼 우린 점심때 볼까요?
[흥미로운 음악]
[피식 웃으며] 네
[카드 인식음]
[피식 웃는다]
[엘리베이터 도착음]
(영우) 응?
[익살스러운 효과음]
[버튼 조작음]
[엘리베이터 문이 스르륵 닫힌다]
[영우의 어색한 소리]
(선영) 우영우 변호사, 할 만해요?
네?
할 만하냐고
음, 무엇을 할 만하냐는
말씀입니까?
어?
아니, 뭐, 씁
고민 같은 거 없나 해서
(영우) 음
고민은 있지만
말씀드리기 어렵습니다
개인적인 문제라서요
(선영) 개인적인 문제라니?
뭔데 그래요?
한바다 소속 변호사의 고민은
곧 한바다 전체의 고민이에요
대표인 나의 고민이기도 하고
말해 봐요, 괜찮으니까
[망설이는 숨소리]
(영우) 음
키스할 때 서로 앞니가
부딪치지 않으려면
입을 벌려야 하는데
[익살스러운 효과음]
그 상태에서는
숨을 쉬기가 어렵습니다
키스를 하면서도
동시에 숨을 쉴 수 있는
방법은 없는지
그것이 고민입니다
[익살스러운 음악]
아, 그렇구나
그것이 고민이구나
(선영) 음, 씁
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[일수의 힘주는 숨소리]
(일수) 실례합니다
여기 회의실이 어디 있나요?
(직원1) 위층으로
올라가시면 됩니다
(일수) 감사합니다
(은지) 이제 내려 줘요
(일수) 아유, 가만히 좀 있어라
- (은지) 저기 계단이잖아
- (일수) 계단이 어때서?
(은지) 아, 허리 나가니까 그렇지
회사가 좀
- 이상해
- (은지) 허리 나간다
(일수) 허리 괜찮아
(은지) 내가 안 괜찮다, 내가
(일수) 여기가 아닌가? 아니다
여긴가?
[일수가 중얼거린다]
(은지) 저기 아이가?
(일수) 아유, 좋다, 어?
[일수의 웃음]
여긴가?
어, 여기다
(은지) 이제, 이제 내려 줘요
(일수) 바닥이 차가워
의자에 앉혀 줄 때까지
가만있어, 여보
(은지) 하, 참, 부끄럽게, 진짜
[일수가 피식 웃는다]
[일수가 노크한다]
(명석) 예, 들어오세요
[문이 달칵 열린다]
- (일수) [웃으며] 안녕하세요
- (명석) 아, 예
(일수) 안녕하세요
(명석) 우영우 변호사도
얼른 들어와요
(일수) 우리 뒤에 오시던 분도
변호사님이셨구나?
네, 안녕하십니까, 우영우입니다
똑바로 읽어도
거꾸로 읽어도 우영우
(영우) 기러기, 토마토, 스위스
인도인, 별똥별, 우영우
저기, 어, 혹시
몸이 불편하신가요?
(명석) 뭐, 휠체어 같은 게
있는지 알아볼까요?
[은지의 어색한 웃음]
(일수) 아, 아니요, 아니요
우리 집사람인데
오는 길에 구두 굽이
똑 하고 부러져서요
(은지) 진작에 좀 내려 달라니까
(일수) 바닥이 차다고
(명석) 아, 예
이쪽으로 앉으십시오
(일수) 감사합니다
[일수의 웃음]
(은지) 감사합니다
[잔잔한 음악]
- (일수) 자, 조심
- (은지) 됐다
(일수) 이 사람
오늘 변호사님 만난다고
이렇게 구두까지 신고 나왔는데
구두가 어찌나 낡았던지
오는 길에 구두 굽이
똑 하고 부러지지 뭡니까
남편이랍시고 참
집사람 구두 하나도 못 사 주고
이렇게 고생만 시키네요
평소에는 구두 신고 일할 일이
없으니까 그렇죠
[일수의 웃음]
(일수) 앉아
(명석) 예, 앉으시죠
(일수) 예, 감사합니다
[일수의 힘주는 숨소리]
(명석) 어, 아내분 위하시는
모습이 멋지십니다
어, 두 분 한 쌍의
원앙 같습니다
[일수와 은지의 웃음]
(일수) 아유, 원앙은요, 뭘
돈도 못 벌어 오는 놈이
몸으로라도 잘해야죠
[은지의 못마땅한 소리]
(영우) 하지만 실제 원앙은
부부 금실이 좋지 않습니다
수컷 원앙은 번식기엔
암컷 원앙 곁을 지키고
[익살스러운 음악]
함께 둥지를 짓지만
번식기가 끝나면
다른 암컷을 찾아 떠나 버려요
결국 암컷 원앙은
혼자서 새끼를 키워야 합니다
(명석) 어떤 일로 오셨습니까?
(일수) 아, 예
얼마 전에 저랑 아는 사람 둘
이렇게 셋이서
돈을 모아서 로또를 샀습니다
누구라도 당첨이 되면
당첨금은 공평하게 나누기로
약속을 하고요
근데 진짜로 우리 중의 한 명이
1등에 당첨된 겁니다
(명석) 와, 대단하네요
(영우) 와, 대단하네요
대단하죠?
대단한 일인데
하, 참, 사람이라는 게
돈 앞에서 간사해집디다
그 1등 당첨된 그 새끼가
[헛웃음 치며] 갑자기
잠수를 타는 겁니다
(일수) 그래서
그놈 집까지 찾아갔죠
근데 한다는 말이
자기가 언제
그런 약속을 했냐는 겁니다
뻔뻔하게
하, 자기는
한 푼도 나눠 줄 수 없다고
(명석) 씁, 어, 그 당첨금을
나누기로 한 약속은
세 분이 말로 하신 겁니까?
약속한 바를
서면으로 작성했다거나
뭐, 녹음을 해 뒀다거나
하시진 않았고요?
[은지의 초조한 숨소리]
(일수) 아니요, 뭐
그런 건 없이 말로만 했습니다
(명석) 그렇다면
약속했다는 사실을
입증하기가 쉽지는 않겠습니다
저, 혹시 세 분은
어떻게 알게 된 사이십니까?
아…
[멋쩍게 웃으며] 그게…
아, 그, 신랑이랑 같이
도박하는 사람들이에요
[흥미로운 음악]
- (명석) 도박이요?
- 도박이요?
(은지) 예
(일수) 제가
도박장을 좀 다녔습니다
그 로또도 판돈으로 산 거고요
그러니까, 그
불법 도박장을 말씀하시는 거죠?
예
근데 혹시 그게
무슨 문제가 되는 겁니까?
(명석) 아…
예, 문, 문제가 될 수도 있습니다
어, 특히 로또를 도박 자금으로
구입했다는 게 걸리네요
아시다시피 도박은
반사회적 불법 행위라
재판부에서 이 약속 자체를
무효로 볼 가능성도 있습니다
[은지가 다리를 탁탁 친다]
(일수) 아, 아니, 그, 그, 그, 그
그런 법이 어디 있습니까?
도박은 도박이고 약속은 약속이죠!
민법 제103조
(영우) '선량한 풍속
기타 사회 질서에 위반한 사항을'
'내용으로 하는 법률 행위는
무효로 한다'
이 법에 따르면
도박 빚은 갚지 않아도 됩니다
도박 자체가 사회 질서에 반하는
불법 행위이기 때문에
법은 도박 빚을 갚기로 한 약속을
보호해 주지 않는 겁니다
(일수) 그 로또 당첨금
62억이 넘습니다
세금 빼고도 42억
삼등분한다고 치면은
제 몫으로 14억이에요
저 말고 돈 못 받은 다른 친구도
여기 한바다에 데려올게요
그럼 함께 수임하시면
28억이 넘는 소송입니다
제가 지금 당장
돈을 드릴 수 없지만
재판에서 이기기만 하면
그, 뭐지? 그…
- (일수) 어, 성공 보수
- 어, 성공 보수
(일수) 그거 제가
넉넉히 챙겨 드릴 수 있습니다
아, 그, 수임료 때문이라기보다는
말씀드렸듯이
어, 저희가 보기에 이 사건은
법리상 사건 자체가
성립하지 않을 가능성이 있다는
말씀을 드리는 겁니다
그러면 그 로또
그, 판돈으로 산 게 아니라고
하면 되지 않습니까?
- (영우) 네?
- 예?
아니, 저랑 다른 친구랑
입을 맞춰서…
(영우) 거짓말을
하겠다는 말씀입니까?
법정에서요?
안 됩니다
[답답한 숨소리]
[은지의 초조한 숨소리]
(은지) 우리 신랑도
좋아서 도박에 빠진 거 아니에요
원래 진짜 성실한 사람인데
저하고 결혼하고 나서
피시방 차리다가
동업자한테 사기를 당해 가지고
가진 돈을 다 잃었어요
그거 만회하려다가
도박에까지 손을 댄 거고요
아까 저 업고 온 거 보셨죠?
이 사람 비록 도박꾼이지만
저한테는 진짜 잘하는 남편이고요
애들한테도 진짜 다정한 아빠예요
(명석) 예, 그러신 거 같습니다
그, 하지만 아까도 말씀드렸듯이…
(은지) 정명석 변호사님
저하고 관계가 있으시잖아요
저희 셋째 이모의 친구의
지인의 아드님이시잖아요
예, 저희 어머니의 친…
지인의 친구의
조카시라는 말씀 들었습니다
저요
저 그 14억 진짜 꼭 필요합니다
(은지) 저 남편하고
결혼한 지 15년 됐어요
애들 나이가 벌써 13살, 11살인데
[무거운 음악]
[울먹이며] 이때까지
제대로 된 집 한 칸이 없어서
떠돌면서
제가 김밥집 하는 걸로
근근이 살아왔어요
이 박복한 제 인생에
이거 두 번 없을 기회잖아요
좀, 좀 제발 좀
우리 가족 좀 제발 도와주세요
아, 좀…
[울먹이며] 좀 도와주십시오, 좀
[난처한 숨소리]
(민식) 김초밥 나왔습니다
[민식의 힘주는 숨소리]
(영우) 감사합니다
[쓱쓱 벗기는 소리]
저, 수연 씨는 잘 있죠?
(영우) 네?
(그라미) 아이
털보 사장 싫다고 도망간 여자를
왜 찾아요, 존심 상하게?
최수연이 도망쳤습니까?
[민식의 당황한 소리]
(그라미) 선녀한테 못 들었냐
소개팅 얘기?
잘 안됐다고 했어
그게 다야?
아, 사람이 됐다
진정한 선녀네, 어?
털보의 만행을 까발리지도 않고
(영우) 만행?
(그라미) 응, 만나자마자
'김민식입니다람쥐' 이랬대
아유, 씨, 미치는 거야, 아주
뭐, 아재 귀신이 씌었나?
아재들이나 할 농담을 막
자기 혼자 신나서 막 했더라고
아, 뭐, 제가 평소에는
진짜 잘 안 그러는데
어, 그날따라 뭐
긴장을 좀 많이 했나 봐요
아재들이나 할 농담?
털보, 뭐, 뭐라 그랬댔지?
음, 뭐
[멋쩍은 웃음]
'오렌지를 먹은 지 얼마나 오랜지'
[익살스러운 음악]
(그라미) 또?
'고르고 골라 고르곤졸라'
또?
'바나나 먹으면 나한테 반하나?'
[민식의 웃음]
환장하는 거야!
(그라미) 아유, 씨
속 터져, 아주, 그냥
오
발음이 유사한 단어들을
활용한 농담인가요?
저는
재밌습니다
(그라미) 헐, 진심?
그래요?
[그라미의 놀란 숨소리]
(그라미) 아, 아!
음식 농담을 한 게 문제였네
어?
선녀는 변호사잖아
그러니까 변호사한테는
변호사 농담을 했어야지
아아!
변호사 농담?
자, 김밥과 참기름이 싸우다가
김밥이 경찰에 잡혀갔어
왜인 줄 알아?
음, 몰라
참기름이
고소해서
'고소'?
[흥미로운 효과음]
(그라미) 어
[테이블을 탁탁 치며] 아, 고소!
[익살스러운 음악]
[웃음]
(그라미) 재밌지?
(민식) [헛기침하며] 저
저, 손님, 그…
이 김밥을 말 때는요
그, 김이 안 터지게
조심하셔야 돼요
안 그러면
김을 파손죄로 잡혀갑니다
[옅은 탄성]
[그라미가 피식 웃는다]
'김을 파손죄'?
(영우) 아!
[함께 웃는다]
(그라미) '김을 파손죄'
이걸 했어야지!
- (민식) 이거 할걸, 이거 할걸!
- (그라미) 아, 진짜
(그라미) 아
까비, 까비, 까비, 아
- (영우) 또, 또
- (민식) 또, 또?
- 또 없어
- (영우) 어?
(그라미) 어, 없을걸?
[영우의 웃음]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[목을 가다듬는다]
(수연) 아
[헛기침]
음, 종권 씨
(종권) 어, 수연 씨
잠깐 좀 나올래요?
네?
(종권) [웃으며]
지금 수연 씨 회사 앞이에요
음, 잠깐만 나와서 얼굴 보여 줘요
[흥미로운 음악]
아, 아, 금방 나갈게요
[다급한 숨소리]
[휴대전화를 툭 놓는다]
[수연의 웃음]
(수연) 아, 뭐예요, 갑자기?
등 뒤에 숨긴 건 또 뭐고?
(종권) 어, 오른손에 하나
왼손에 하나 있어요
뭐부터 볼래요?
[웃음]
음, 왼손?
(종권) [웃으며]
'몸에 좋아 칵테일'이에요
'몸에 좋아 칵테일'이요?
아니, 수연 씨
감기 걸릴 거 같다 그래서
원래 그냥 좀 꿀물을 타 오려다가
몸에 좋은 걸
하나씩 추가하게 됐어요
(종권) 어
레몬 유자 라임 민트
계피 강황 꿀물이라고나 할까요?
계피 강황 꿀물이요?
[수연의 웃음]
맛은 어때요?
씁, 맛은, 어…
진짜 별로예요
[웃음]
그냥 뭐, 약이에요, 약
맛없어도 잘 마실게요
오른손에는 뭐예요?
오른손에는요
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
(종권) 정확한 꽃 이름은
잘 모르겠어요
뭐, 마리골드라고도 하고
어, 만수국이나
금잔화라고도 하는데
그냥 꽃말이 좋아서 샀어요
꽃말이 뭔데요?
'반드시 오고야 말'
'행복'
[감격한 소리]
[웃음]
아, 너무 예뻐요
(종권) 요게 물에 꽂아 놓으면
한 3일 있다가 핀다고…
[탄성]
[달그락거리는 소리]
(일수) 여기 머리 조심하세요, 예
아, 예, 안녕하세요
[흥미로운 음악]
안에 들어…
[문이 철컥 열린다]
[살짝 웃으며] 들어오세요
[문이 철컥 닫힌다]
어?
[종업원2의 웃음]
(종업원2) 왜 벌써 왔어?
오픈도 안 했는데
누구야?
(일수) 변호사야
내가 지금 로또 소송 중이잖냐
저, 재떨이 있어? 좀 불러 줘라
어머, 변호사 언니구나?
(종업원2) 커피 한잔 드릴까?
[놀라며] 아니요, 괜찮습니다
[당황한 웃음]
[일수의 어색한 웃음]
(종업원2) 병길아
(영우) 증언하실 분이 저분입니까?
아, 아니요, 저 여자는 커피장이고
증언할 애는 재떨이
'커피장'? '재떨이'?
아, 여기서
커피 파는 사람을 '커피장'
(일수) 그리고 뭐, 이것저것
사소한 잔심부름 하는 애를
어, '재떨이'
아, 저기 오네요, 재떨이
여기, 여기
어
(일수) 다른 건 아니고
저기
너 로또 심부름했던 날 기억나?
[일수의 초조한 숨소리]
나랑 박성남이랑 윤재원이랑
그 셋이서 판돈 모아 가지고
너한테
[살짝 웃으며] 로또 좀
사 오라고 시켰잖아
네, 그날 당첨됐잖아요, 1등
(일수) 어어, 그래
그때 우리가 그 당첨금을
어떻게 나누기로 약속했는지
들었어?
아, 예
그, '셋 중에 하나라도 당첨되면'
'무조건 N빵이다'
이렇게 말하는 거 들었어요
[일수의 들뜬 숨소리]
'N빵'이요?
(병길) 예
세 분이셨으니까 삼등분
방금 말씀하신 내용을
법정에서
증언해 주실 수 있습니까?
예? 법, 법, 법, 법정에서
[긴장되는 음악]
증, 증, 증, 증, 증언이요?
(일수) 아, 아니, 아니, 별거 없어
그냥 지금 했던 얘기
고대로만 말하면 돼
아, 저 그런 거 안 해 봐 가지고
여, 여기 일도 바쁘고 저…
(일수) 아니, 잠깐만
야, 야, 지금 수억이
왔다 갔다 하는데
지금 여기 일 바쁜 게 문제냐? 씨
[일수의 초조한 숨소리]
좀 도와줘라
증언만 해 주면은 여기 당장
일 때려치울 수 있을 만큼
내가 큰돈 줄게
예?
큰돈을 주면 안 됩니다
(영우) 증언의 대가로
통상적으로 용인되는
여비나 일당 정도를 초과하는
과도한 급부를
제공하기로 한 약정은
반사회적 법률 행위에 해당하여
무효입니다
아유, 변호사님!
[흥미로운 음악]
(일수) 우리 지금
이 친구 설득하러
함께 온 거잖아요, 그렇죠?
아니, 그리고
내 돈 갖고 내가 준다는데
뭐가 안 됩니까, 어?
아, 거짓말해 달라는 것도 아니고
사실을 있는 그대로
말해 달라는 건데!
안 됩니다!
[테이블을 쾅 치며] 민법 제103조
그새 잊으셨습니까?
아이, 변호사님, 좀! 씨
[일수의 답답한 숨소리]
(일수) 아니
사람이 유도리라는 게 있어야지!
(병길) 저 이제
일하러 가야 됩…
(일수) 아이, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만
증언 좀 해 줘라, 어?
내가 여기
너 당장 때려치울 수 있을 만큼
[서늘한 효과음]
은 아니더라도
내가 진짜 제대로 한턱 쏠게
[서늘한 효과음]
민법에 저촉되지 않는 선 안에서
과도하지 않게
[서늘한 효과음]
어?
[사무실이 분주하다]
[직원2의 헛기침]
(직원2) 준호 씨
(준호) 네?
왜요, 왜 그러세요?
[헛기침]
[오싹한 효과음]
[익살스러운 효과음]
(직원2) [작은 소리로]
아까부터 저러고 있었어, 무섭게
[밝은 효과음]
[부드러운 음악]
(직원3) 준호 씨
아, 네, 네
(직원3) 재진건설
아파트 하자 소송 말이야
(준호) 네, 네
[종이 넘기는 소리]
(직원3) 저, 입주민 채권 양도서
얼마나 받았대요?
어, 한 400세대 정도
받은 거 같아요
(직원3) 아이고, 반도 안 되네
(준호) 입주자 대표회 분들이
서두르고 있긴 한데
속도가 잘 안 나네요
(직원3) 아, 갈 길이 먼데
[직원3과 준호가 대화한다]
(변호사) 원고들은
피고와 원고들 사이에
로또 복권 당첨금의
분배에 관한 약정이
있다고 주장하고 있지만
피고는 그런 약정의
존재 자체를 부정합니다
만약 그런 약정이 있다고 하더라도
그것은 로또 당첨이라는
아주 희박한 상황을 가정해
가볍게 나눈 농담일 뿐
유효한 법률 행위가 아닙니다
피고와 원고들은
약정을 서면으로
작성하지도 않았을뿐더러
분배의 대상이 되는
로또 복권의 순위도
특정하지 않았습니다
피고가 1등에 당첨되었을 때
원고 중의 한 명인 신일수 역시
5등에 당첨되었습니다
[흥미로운 음악]
자, 그렇다면 이 둘 중
어떤 복권 당첨금을
나눠야 합니까?
이에 대해
구체적으로 정한 바 있습니까?
(일수) 뭐요?
아, 지금 5천 원 안 나눴다고
지금 문제라는 겁니까?
아, 내가 지금 나눌게요, 그러면
어? 나누면 되는 거 아니야
야, 나누자, 씨
자, 5천 원 삼등분하면 얼마냐?
- (일수) 어? 어, 얼마야?
- (성남) 5, 5×1은 5
(성남) 5×2=10, 5×3=15
천, 천, 천오백…
예? 아니요
(영우) 정확히는 천육백육십육 점
육육육육육육육육육…
(성남) 어어, 아, 얼마가 됐든
아, 그럼 나눕시다, 그러면
야, 우리 판사님 앞에서
그럼 나누자고
(일수) 아니야, 내가 낼게
야, 야, 내, 내가 낼게
[동전이 짤랑거린다]
[성남과 일수가 소란스럽다]
(재판장) 원고들
지금 뭐 하십니까?
자중하세요
- (명석) 넣으세요
- (성남) 네
- (명석) 그리고 앉으세요
(재판장) 피고 대리인
더 하실 말씀 있습니까?
(변호사) 네, 재판장님
앞서 말씀드린 대로
원고들이 주장하는 약정은
서면으로 작성되지도 않았고
법률 행위의 내용에 대한
특정 또한 없으므로
무효입니다
[버튼 조작음]
(명석) 재판장님
구두로 맺은 약정도 약정이고
법적인 구속력을 가집니다
피고와 원고들은
누가 로또 복권에 당첨되든
그 당첨금을 공평하게
삼등분하기로 약속을 했습니다
그렇다면 해당 회차에 당첨된
복권 전부를
분배하기로 정했다고
보는 것이 합당합니다
1등이든 5등이든
굳이 그 순위를
특정할 필요가 없을 만큼
당연한 합의인 겁니다
(재판장) 양쪽의
주장은 알겠습니다
그런데 지금 문제는
그 공동 분배의 약정이
정말로 있었느냐, 없었느냐
하는 거 아닙니까
원고 대리인
이와 관련해서 증인 신청 하셨죠?
(명석) 예, 재판장님
사건 당시
피고와 원고들로부터 돈을 받아
로또 복권을 사 왔던
한병길 씨를 증인으로 신청
할 수 없습니다
[익살스러운 음악]
[사람들이 웅성거린다]
(명석) 아, 죄송, 죄송합니다
[작은 소리로] 하, 할 수 없어?
저, 한병길 씨가
연락이 되지 않습니다
(준호) 불법 체류 중인 조선족이라
증인으로 나왔다가 추방될까 봐
잠적한 거 같습니다
[성남의 당황한 숨소리]
[버튼 조작음]
원고 대리인?
(명석) 예, 죄, 죄송합니다
그, 증인으로 신청했던
한병길 씨가 사정이 생겼다고 해서
어, 다른 증인을
검토해야 할 거 같습니다
새로운 증인을
다시 신청해도 되겠습니까?
[한숨]
[버튼 조작음]
(명석) 저…
세 분의 약속을 들었을 만한
다른 사람은 없습니까?
없으면 하나 만들면
되는 거 아닙니까? 예?
(성남) 우리가, 저…
돈 좀 쥐여 주고
[흥미로운 음악]
네?
(영우) 가짜 증인을 매수해
위증을 시키겠다는 말씀입니까?
안 됩니다
아, 그럼 방법이 없는데 어떡해요!
(성남) 아, 그, 사람이
유도리가 있어야지, 그거를, 쯧
(일수) 아유, 있어, 있어
아, 있어요, 있어
[일수의 어색한 웃음]
아, 그날 하우스에
그렇게 많은 사람들이
있었는데, 어?
우리 얘기 들은 사람이 없을라고
다 있어, 있어, 어, 있어
[일수의 어색한 웃음]
저기, 저희가
다른 증인 꼭 찾아 올 테니까
걱정하지 마십시오
예
- (성남) 14억이…
- 아, 있어, 있어, 있어
- (성남) 답답한 양반이네, 정말
- (일수) 아니, 있어, 있다고
(성남) 아, 한두 푼이야?
14억을 지금…
(일수) 아, 있어, 있어, 있어
- (성남) 14억, 에이
- (일수) 아니, 있어, 있어
- (성남) 답답해 죽겠네, 정말
- (일수) 야, 야, 야
(명석) 어, 우 변은
우리 쪽에 유리한 자료들
좀 더 모아 보세요
오늘은 거기까지
얘기 나오지 않았지만
결국 이 사건의 쟁점은
도박 자금으로 산
로또 당첨금 분배 약정이
법률상 유효냐, 무효냐, 이거거든?
반사회 질서 법률 행위나
불법 원인 급여
불법 행위 쪽으로
다양하게 찾아보세요
[한숨 쉬며] 네, 알겠습니다
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
[힘겨운 신음]
[발랄한 음악]
[헛기침]
[입술을 부르르 턴다]
음, 음, 아, 아, 아
[목을 가다듬는다]
(준호) 여보세요
(영우) 여보세요
변호사님, 얼굴이 잘 안 보여요
(영우) 저는 이준호 씨의 얼굴이
잘 보입니다
(준호) 아, 네
저도 변호사님 얼굴 좀
볼 수 있게 해 주세요
핸드폰을 좀 멀리 하면
될 거 같은데?
(영우) 아
(준호) 어어, 됐다
[준호의 웃음]
아직 사무실이죠?
힘들겠다, 야근하느라
네
그럼 이만 끊겠습니다
(준호) [당황하며] 네?
아니, 그럼 왜, 왜 전화했는데요?
보고 싶어서요
이준호 씨를 보려고 전화했는데
이준호 씨를 봤으니까
아, 그거면 됐다?
목적 달성 했으니까?
네
[웃음]
아, 근데
전화를 받은 제 마음도 있잖아요
앞으로는 저도 전화를 끊고 싶은지
먼저 확인해 주세요
아, 죄송합니다
전화를 끊고 싶습니까?
아니요
[웃음]
아
(준호) 우리 좀만 더 통화해요
네
(준호) 음
저한테 뭐 하고 싶은 말 없어요?
일 얘기나 고래 얘기 말고
그냥 뭐, 잡담 같은 거?
(영우) 음…
김밥과 참기름이 싸우다가
김밥이 경찰서에 잡혀갔습니다
왜인 줄 아십니까?
참기름이 고소해서?
[익살스러운 음악]
(영우) [웃으며] 정답입니다, 음
김밥을 말 때는
김이 안 터지게 조심해야 합니다
안 그러면…
(준호) 정답, 김을 파손죄
[준호의 웃음]
와
아, 변호사님이랑 해서 그런가?
이런 농담도 재밌네요
네, 재밌습니다
이제 일하셔야 되죠?
전화 끊을까요?
아
네
음, 음, 그런데
(영우) 음…
[영우의 망설이는 숨소리]
이준호 씨는 고래도 아닌데
마치 고래처럼
제 머릿속에 불쑥불쑥 떠올라요
[잔잔한 음악]
자꾸만 보고 싶다는 생각이 드는
인간은 처음이라서
너무 이상합니다
[통화 종료음]
[벅찬 숨을 내쉰다]
[피식 웃는다]
(변호사) 피고는 여전히
이 사건 약정의 존재를
부정합니다만
만약 약정이 있다 하더라도
그것은 범죄 행위인
도박 자금으로 구입한
로또 복권에 관한 분배 약정입니다
이는 민법 제103조
반사회 질서의
법률 행위에 해당하여
무효입니다
(명석) 도박은 도박이고
약정은 약정입니다
로또 복권을 구입한 돈이
도박 자금이라는 이유로
당첨금을 나누기로 한 약정까지
선량한 풍속
기타 사회 질서에 위반한
무효 행위라고 볼 수는 없습니다
(영우) 예를 들어
비자금을 은닉하고자
남에게 맡긴 사건에서
비록 그 비자금이
반사회적 행위에 의해
불법으로 조성된
재산이라 하더라도
돈을 남에게 맡긴 임치 행위까지
사회 질서에 반하는
법률 행위라 볼 수는 없다는
대법원 판결이 있습니다
(변호사) 피고의 주장을
뒷받침하는 판례도 많습니다
금융 기관이 유흥업소 종업원에게
대출을 해 준 사건에서
그 대출 약정은
민법 제103조에 위반되는
반사회 질서의 법률 행위라 보아
[흥미로운 음악]
무효라고 판시한 사례가 있습니다
원고 대리인들은 이 경우에도
유흥업 종사는 유흥업 종사고
대출 약정은
대출 약정이라고 주장할 겁니까?
그 사건은 민법 제103조보다는
성매매 알선 등
행위의 처벌에 관한 법률
제10조에 위반되어
무효라고 보는 것이
더 합당하지 않습니까?
(영우) 성을 파는 행위를
한 자에게 가지는 채권을
그 계약의 형식이나
명목에 관계없이
이를 무효로 한다는
명백한 조항이 있으니까요
그 경우를
이 사건 공동 분배 약정과
나란히 놓고 비교할 수 없습니다!
(재판장) 양쪽 주장은 알겠어요
'사실 선량한 풍속
기타 사회 질서'라는
표현 자체가 추상적인 거죠
그런 만큼 본 사건이
민법 제103조에
해당하는지 아닌지는
구체적인 사안에 따라
판단해야겠습니다
그러자면 더더욱
이 약정 자체가 존재하느냐
아니냐를 먼저 알아야 해요
원고 대리인
오늘 신청한 증인은
출석 확실합니까?
(명석) 네, 재판장님
어, 증인 최다혜 씨는
이미 이 법정에 나와 있습니다
(재판장) 그럼 증인
[야릇한 음악]
앞으로 나오세요
(다혜) '양심에 따라
숨김과 보탬이 없이'
'사실 그대로 말하고'
'만일 거짓말이 있으면
위증의 벌을 받기로 맹세합니다'
(재판장) 원고 대리인
증인 신문 하세요
(명석) 네
[버튼 조작음]
증인은 피고와
원고들이 다녔던 도박장에서
커피를 판매하셨죠?
네
같은 도박장에서
잔심부름을 하던 한병길 씨와는
잘 아시고요?
잘 안다기보다는
일을 같이 한 거죠
제가 커피 타면
병길이가 날라다 주고
뭐, 그렇게요
사건 당일 한병길 씨는
피고와 원고들의 요청으로
판돈 중 일부를 현금으로 바꿔
로또 복권을 사다 줬습니다
증인, 이를 알고 있습니까?
네
(다혜) 병길이가 나가길래
'너 어디 가냐?'
이렇게 물어봤습니다
그러자 한병길 씨가
뭐라고 대답했죠?
로또 사러 간다고요
3번 테이블 심부름으로
'3번 테이블'이란
(명석) 피고와 원고들이 앉았던
자리 맞습니까?
[흥미로운 음악]
네
(다혜) 제가 '웬 로또?'
그러니까 병길이가 웃으면서
'셋 중 하나라도 당첨되면
당첨금 무조건 N빵이래요'
이랬어요
(재원) 치, 구라 치고 있네, 씨
묻지도 않은 그런 얘기를
재떨이가 먼저 했다고?
[피식 웃는다]
[버튼 조작음]
피고, 신문 중에 끼어들지 마세요
(재원) 재판장님
이거 싹 다 거짓말입니다!
이 여자, 저 신일수
원래부터가 그렇고 그런 사이예요!
지금 둘이 짜고 치는 거라고요!
[어두운 음악]
(일수) 뭐?
뭐, 그, 그렇고 그런 사이?
이 자식, 이거
지금 어디서 막말이야, 이 새끼야!
(성남) 야! 너 증거 있어?
얘하고 얘하고
그렇고 그런 사이라는 거
증거 있어?
넌 좀 빠져, 이 새끼야! 진짜 확
(성남) [마우스를 탁 집으며]
아유, 마우스로 확…
(재판장) 모두 조용히 하세요
증인, 피고 말이 사실입니까?
원고와의 관계 때문에
지금 허위 증언 하는 거예요?
네?
[헛웃음 치며] 아니에요
저랑 신일수 씨랑
그렇고 그런 사이 아닙니다
저는 그냥 병길이가 했던 얘기
그대로 말씀드리는 거예요
알겠습니다
원고 대리인, 신문 계속하세요
(재원) 이게 진짜, 입만 열면 거…
[변호사가 말린다]
[재원의 한숨]
(명석) 예, 다시 질문하겠습니다
[의미심장한 음악]
[마우스 휠 조작음]
(민우) 태수미 같은 엘리트가
대학을 6년이나 다녔다?
정의일보 기자는 냄새를 맡았고
[의미심장한 음악]
"법무 법인 한바다"
[마우스 클릭음]
[민우의 옅은 탄성]
이거 어떡하지?
"법무 법인 태산 보스턴 사무소"
[문이 덜컹 열린다]
(영우) 다녀왔습니다
(광호) 어어, 왔어?
(영우) 음
(광호) 영우야, 잠깐만
어, 저기, 있잖아
영우는 아빠한테
뭐, 원하는 거 없어?
아빠가 영우한테
해 줬으면 하는 거
해 줬으면 하는 거?
음…
씁, 뭐, 예를 들면은
영우를 전담으로 봐 줄
자폐 전문 의사나 상담사를
아빠가 구해 줬으면 했다든가?
(영우) 음…
가끔은
그런 의사나 상담사가
있으면 좋겠다고 생각했습니다
아, 그래?
[무거운 음악]
다른 사람의 생각과 마음을
알아내기가 너무 어려울 때나
제 마음을 저도 잘 모를 때
또는 일하는 중에
갑작스럽게 큰 소리가 나서
(영우) 많이 불안해질 때
그럴 때마다
어떻게 대처하면 좋을지
전문가의 조언이나
다른 자폐인들의 경험을
들어 보고 싶은 적이 있었습니다
아, 그런 얘기
왜 지금까지 아빠한테 안 했어?
아빠가 돈 없어서
그런 거 못 해 줄까 봐?
(영우) 음?
음, 모르겠습니다
어, 그래
저, 피곤할 텐데 올라가서 쉬어
(영우) 응
[한숨]
(재판장) 판결하겠습니다
주문
피고는 원고들에게
각 14억 342만 원씩을 지급하라
[어두운 음악]
소송 비용은 피고가 부담한다
[일수와 성남의 환호]
이 사건 약정 당시
[벅찬 숨소리]
원고들과 피고는
당첨된 로또 복권은
그 순위에 관계없이
분배의 대상이 되는 것으로
정했기 때문에
분배 대상에 대한
구체적 특정이 없다고 볼 수 없고
[흐느낀다]
[기뻐하는 숨소리]
복권의 구입 대금이
도박 자금에서 나온 것이라 하여
그 복권 당첨금의 분배에 대한
이 사건 약정까지
무효라고 볼 수는 없다
4, 결론
그렇다면 원고들의 청구는
이유가 있어
[일수의 벅찬 숨소리]
이를 인용하여야 할 것인가?
고생했어
[재판장이 계속 판결한다]
그동안 나랑 애들
먹여 살리느라고 진짜
[울먹이며] 당신 진짜 고생 많았어
[은지가 연신 흐느낀다]
[함께 흐느낀다]
[노크 소리]
네
[문이 달칵 열린다]
(일수) 아이고
변호사님, 감사합니다
[웃음]
덕분에 우리가 이겼습니다
[일수의 웃음]
네, 축하합니다
(일수) 아, 그리고
저, 이거는 그냥
옷이나 한 벌 사 입으시라고
백화점 상품권
(영우) 음
한바다에 성공 보수를
지불하셨으니
저에게까지
따로 주지 않으셔도 됩니다
아유, 도박은 도박이고
약정은 약정이라면서요, 응?
(일수) 성공 보수는 성공 보수
이건 그냥 제가 드리는 선물입니다
아유, 그냥 약소해
(영우) 안 됩니다
받을 수 없습니다
[웃으며] 아유, 참
(일수) 알았어요, 알았어
우리 유도리 없는 변호사님
[웃음]
그러면
이거는 꼭 받아 주십시오
우리 집사람이 만든 거
김밥
[웃음]
우리 집사람이 분식집 한다는 거
말씀 안 드렸나요?
맛은 있을 겁니다
네, 잘 먹겠습니다
(영우) 응?
아, 근데 변호사님
제가 뭐 하나 물어봐도 될까요?
네
어, 만약에
로또에 당첨된 후에
이혼을 하게 되면
그 당첨금도 나눠야 되나요?
[흥미로운 음악]
구체적인 사안에 따라 다르겠지만
지금까지의 판례들에 따르면
대부분 그렇지 않습니다
(영우) 재산 분할은
부부가 공동으로 증식한
재산에 대해 청구할 수 있는데
로또 당첨금은
전적으로 당첨자의
행운에 의한 것이므로
재산 분할의 대상이 되지 않습니다
그러니까 변호사님 말씀은
그, 안 나눠도 된다는
말씀이신 거죠?
네, 왜 그러십니까?
(일수) 아, 아니요
누가 물어봐 달라고 해서요
[일수의 웃음]
아, 아이고, 이만 가 봐야 되겠네
[웃음]
아이고, 변호사님, 수고하십시오
감사합니다
[일수의 웃음]
[문이 달칵 닫힌다]
[발랄한 음악]
어유
[웃음]
귀여워
(영우) 최수연, 너 이혼해 봤지?
뭐?
내가 무슨 이혼을 해?
아직 결혼도 안 했는데
(영우) 이혼 사건을 담당해 봤잖아
아, 응
어떤 남성이 어떤 변호사한테
그, 이혼 시 재산 분할에 대해
문의했다면
그 남성은
이혼을 염두에 둔 것일까?
문의한 것만으로는 알 수 없지
다른 조짐은 없고?
(영우) 어…
손 하트
그 남성은 아내가 아닌
다른 여성에게
손으로 만든 하트를 보여 줬어
두 사람은
그, 그렇고 그런 사이일까?
[놀란 숨소리]
너 로또 사건 의뢰인 말하는 거야?
와이프 업고 왔다는 사람?
[흥미로운 음악]
[당황하며] 그 질문은
대답할 수 없어
벼, 변호사의 비밀 유지 의무를
지켜야 하니까
음, 그럼…
(수연) 응, 소금 군과
후추 양이라고 하자
(영우) 뭐?
소금 군이 너한테
아니, 간장 변호사한테
이혼 시 재산 분할에 대해
물어봤다는 거지?
소금 군이 간장 변호사한테?
(준호) 아, 그러니까요
그, 변호사의
비밀 유지 의무 때문에
편하게 얘기하기 어려우니까
가상의 인물을
설정해 보자는 말씀 같아요
소금 군과 후추 양
간장 변호사
뭐, 이런 식으로요
아, 가상의 인물?
(영우) 응
그, 소금 군이 물어봤어
아니, 물어봤대
그 간장 변호사한테
로또 당첨금에 대한 질문이었겠네?
[긴장되는 효과음]
그렇게 물어보면
나는 대답할 수 없어
그럼 질문을 바꿔 볼게
혼인 중 자기 명의로 취득한
특유 재산에 대한 질문이었겠네?
맞아, 정확히는 특유 재산이
이혼 시 재산 분할 청구의
대상이 되는지를 물어봤어
아니, 물어봤대
[후추 통을 탁 짚으며] 후추 양은
이 사실을 모르고?
(영우) 응
소금 군이 후추 양한테
뭐라도 약속한 건 없어?
당첨되면…
아, 아니, 특유 재산을 취득하면
후추 양에게도 나눠 주겠다는
(수연) 조건부 증여 의사 표시를
했다든가, 뭐, 그런 거
증거 형태로 있으면 더 좋고
[영우의 의아한 숨소리]
(영우) 그건 모르겠어
후추 양한테 물어봐야 돼
음, 나도 많이 해 본 건 아니지만
이혼 사건도
결국 증거 확보가 관건이더라고
증거가 없으면
샅바 싸움밖에 안 돼
부부 중 누가 더 불쌍한지
판사의 감정에만 호소하는
하지만 간장 변호사는 후추 양에게
[무거운 음악]
(영우) 아무런 조언도 할 수 없어
그래, 소금 군이 의뢰인이었으니까
간장 변호사도 참 난처하겠다
[한숨]
아니, 그래서 어쩌자고?
(명석) 성은지 씨한테 귀띔이라도
해 줘야 한다 이겁니까?
신일수 씨가
이혼할 생각인 거 같다고?
그래야 성은지 씨도
나름의 대비책을…
(명석) 누구세요?
예?
변호사법 제26조
'변호사 또는 변호사였던 자는'
'그 직무상 알게 된 비밀을
누설해서는 안 된다'
(명석) 아니, 고지식할 정도로
법 잘 지키던
우영우 변호사는 어디 갔습니까?
선생님, 누구세요?
(영우) 응?
신일수 씨 우리 의뢰인이었잖아요
(명석) 응?
신일수 씨가
누구한테 하트를 날렸는지
우 변한테 뭘 문의했는지
이런 게 다
의뢰인의 비밀 아닙니까?
입도 뻥끗할 생각 하지 마요
특히 성은지 씨한테는
알겠어요?
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 음악]
성은지 씨가 만든 김밥은
특별합니다
유부가 들어 있으니까요
네, 들어 있네요
저희 아버지가 만드는
우영우 김밥에는 유부가 없습니다
잘게 썰어 간장에 조린 유부
(영우) 짭짤하면서도
달콤하고
폭신폭신하면서도
까끌거리는
유부
이제는 고래 아니고 유부입니까?
그러니까 유부김밥을 사러
행복한 집에 가는 것 정도는
괜찮지 않습니까
그건 변호사법 위반이 아니지요
(명석) [김밥을 우물거리며]
갈 거면서 뭘 물어보고 있어?
[문이 달칵 닫힌다]
왜 온 거야?
[새가 지저귄다]
(영우) 우리는
유부김밥을 사러 가는 겁니다
변호사법을
위반하러 가는 게 아닙니다
(준호) 네, 물론이죠
[와장창 부수는 소리]
[은지의 비명]
(영우) 어?
[긴장되는 음악]
[영우의 긴장한 숨소리]
[달려가는 발걸음]
(일수) 왜, 왜, 뭐!
[와장창 부수는 소리]
- (일수) 왜!
- (은지) 여보!
(일수) 내가 내 돈 쓴다는데
당신이 왜 난리야! 씨
(은지) 우리 애들이 둘이야!
앞으로 지금 돈 들어갈 일만 남은
어린 자식이 둘이나 된다고!
아니, 아빠란 사람이
어쩜 그렇게 생각이 없어?
지금 집 한 칸
우리 가게 자리
한 칸이 없어 가지고
허구한 날 이사 다니는 거
그거 지겹지도 않아?
지겨워, 지겨워, 당신 넋두리가!
(은지) [비명을 지르며] 여보!
[은지의 비명]
지겹다, 정말
[거친 숨소리]
[발걸음이 울린다]
[웃음]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[TV 소리가 흘러나온다]
[한숨]
[문발이 잘랑거린다]
(준호) 괜찮으세요?
(은지) 아, 한바다 분들
여기 어떻게 오셨어요?
(준호) 우영우 변호사님이
여기 유부김밥이
특별하다고 하셔서요
김밥 먹으러 왔다가
두 분 다투시는 걸 봤네요
(은지) [헛웃음 치며]
재판 이겨서 받는 돈으로
이걸 사겠대요
우리 형편에
[무거운 음악]
3억이 훌쩍 넘는
이런 차가 말이 됩니까?
(준호) 네
[준호의 한숨]
많이 힘드시겠어요
우리 신랑 비록 도박꾼이지만
나하고 애들한테는 다정하고
말 예쁘게 하는 거
그거 하나 보고
이날까지 살아왔어요
(은지) [울먹이며] 근데
한순간에 어떻게 사람이
그렇게 다른 얼굴이 될까요?
아니, 도대체 내가
얼마나 더 참고 기다려야지
신랑이 정신을 차릴까요?
[준호의 한숨]
(TV 속 앵커) 미국의
고전 소설이죠
'모비 딕'에 등장하는 향고래
우리 동해에서는 처음으로
이 향고래의…
[의미심장한 효과음]
[바람이 쏴 분다]
[신비로운 음악]
[TV 속 고래 울음]
사람이 유도리가 있어야지!
[흥미진진한 음악]
예, 변호사님?
(영우) 아, 아닙니다
저는 변호사가 아니라 손님입니다
유부김밥 주십시오
보시다시피
재료가 다 쏟아져 가지고
(은지) 새로 만들어야 되는데…
그럼 새로 만드십시오
저, 저희는 기다리겠습니다
[영우가 부스럭거린다]
[당황한 소리]
[준호의 어색한 웃음]
(은지) 예, 저, 그러면
일단 저기 앉으세요
시간이 조금 걸릴 거예요
(준호) 네
저, 이준호 씨
[TV 전원음]
(영우) 소금 군과 후추 양
간장 변호사의 이야기를 아십니까?
어, 아니요, 모릅니다
옛날 옛날에 소금 군이 살았습니다
후추 양과 결혼을 했는데
얼마 전 특유 재산을 취득했습니다
(준호) 씁, '특유 재산'?
그게 뭐죠?
(영우) 특유 재산이란
부부 중 한쪽이 혼인 전부터
가지고 있던 고유 재산
혹은 혼인 중 자기 명의로
취득한 재산을 말합니다
특유 재산은 부부가 각자
관리, 사용, 수익하기에
이혼 시 재산 분할 청구의
대상에서 제외되며…
어, 그러니까, 어, 예를 들면
[흥미로운 음악]
그, 로또 당첨금 같은 건가요?
(영우) 아, 네
예를 들면 그렇습니다
소금 군은 후추 양과 이혼할 경우
그 특유 재산을 나눠야 하는지
알고 싶어 했습니다
이에 간장 변호사는
나눠 주지 않아도
될 거라고 대답했고요
(은지) 지금 혹시
우리 신랑 얘기 하는 거예요?
(영우) 어, 아닙니다
저는 이준호 씨와
소금 군, 후추 양
간장 변호사에 대해서
이야기하고 있습니다
이혼하면은 당첨금을
나눠야 하냐고 물어봤다니요?
(은지) [헛웃음 치며]
신랑이 그럴 리가 없어요
아까 그, 차 사 달라고
조르는 거 보셔 가지고
오해하셨나 본데
재판 이겼던 날 우리 남편이요
당첨금을 전부 다 저를 주겠다고
눈물까지 흘리면서
약속했던 사람이에요
저하고 애들 이제 고생 끝났다고
우리 서로 부둥켜안고
얼마나 울었는데요!
아, 그, 소금 군이
(준호) 당첨금을 전부 다
후추 양에게 주겠다고
눈물까지 흘리면서 약속했답니다
후추 양한테 들은 얘기예요
후추 양은 그 약속을
서면으로 작성했거나
녹음하진 않았습니까?
어, 그 약속을
서면으로 작성하거나…
(은지) 아니
부부 사이에 누가 그런 말을
서면으로 작성하고 녹음을 해요?
네, 그런 건 없다고 합니다
(영우) 후추 양에게
지금이라도 늦지 않았다고
전해 주시겠습니까?
소금 군이
그러한 약속을 하는 걸 들은
증인이라도 찾아야 합니다
소금 군의 특유 재산을
분할받기 위해서는
반드시 증거가 필요합니다
[탁]
[혼란스러운 숨소리]
(수연) 정말요?
[수연의 웃음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(종권) 근데 수연 씨, 저는
그, 개인적으로 저는
로또 같은 거 전 관심은 없어요
그래요?
종권 씨 돈에 초연한 편인가?
아니, 뭐, 그렇다기보다는
어, 제가 로또에 당첨이 됐거든요
(수연) 응?
수연 씨가 내 로또니까
(수연) 아
[수연과 종권의 웃음]
아, 종권 씨
- 화장실 좀 갔다 올게요
- (수연) 네
[여자1이 백을 툭 놓는다]
- 응?
- (여자1) 그쪽도 의사예요?
네?
아니면 검사인가?
변호사?
판사, 회계사, 감정 평가사
뭐예요?
아니, 누구신데…
왜 이러세요?
스테이크 하우스
데리고 온 거 보니까
(여자1) 만난 지
2주쯤 됐겠다, 그렇죠?
오늘 많이 먹어 둬요
이종권이 자기 돈 쓰는 건
오늘이 마지막일 거고
앞으로는 자꾸 지갑을
잃어버렸다고 할 테니까
[당황하며] 지금 도대체
무슨 소리를…
(여자1) 하는지
아직도 잘 모르겠어요?
[의미심장한 음악]
[한숨]
이종권 그 새끼
'사' 자 킬러라고요
[흥미로운 음악]
여자들 마음 이용해
돈이나 뜯어내는 나쁜 새끼라고
[기가 찬 숨소리]
이종권이 꽃다발 줬죠?
꽃말이 어쩌고저쩌고하면서
아, 그
'아프지 마 칵테일'은 마셨나?
왜, 그, 꿀물에 이것저것 타서…
'몸에 좋아'
뭐요?
'몸에 좋아 칵테일'이었는데
내가 먹은 건
[어이없는 숨소리]
야, 이종권
(여자1) 너
아버지 수술비 마련한다며
그래서 원양 어선 탄다며
여기가 원양 어선이야, 이 새끼야?
넌 스테이크 썰면서 참치 잡니?
[어색하게 웃으며] 저
수연 씨, 잠깐만요
(여자1) [종권을 탁 잡으며]
내 돈 내놔
아버지 수술비 한다고 뜯어 간
내 5천만 원 내놔!
(종권) 어, 수연 씨, 잠깐만
저기, 동업자분이신데…
[여자1이 씩씩댄다]
(여자1) 동업자 같은 소리 하고
자빠졌네
[종권이 당황한다]
야, 너 그 돈 얻다 갖다 썼어?
아버지 수술비 한다며
(종권) 수연, 씨, 잠시만, 잠시만
- (여자1) 얻다 갖다 썼는데!
- (종권) 아, 왜 이러세요!
- (여자1) '왜 이러세요'?
- (종권) 하, 진짜
- (종권) 수연 씨, 잠깐만요!
(여자1) 몰라서 물어?
[수연의 한숨]
[종권과 여자1이 실랑이한다]
[거친 숨을 고른다]
술 주세요, 여기서 제일 비싼 걸로
[흥미로운 음악]
네? 술이요?
(수연) 뒤에 잔뜩 있잖아요
여기서 제일 비싼 걸로 주세요
계산은 저 새…
아니, 쟤가 할 테니까
아, 빨리요!
[쾅]
(종업원3) 아, 네
여기 있습니다
(종권) 저기, 수연 씨
제가 수요일 날 만나…
제가 이따 전화드릴게요
설명드릴게…
[종권의 한숨]
[수연이 씩씩댄다]
[병마개가 뽕 열린다]
[쓸쓸한 음악]
[수연이 쓴 숨을 내뱉는다]
[수연이 울컥한다]
(수연) 아으!
[울컥한다]
(은지) 사람 본색 드러나는 데까지
진짜 오래 안 걸리네요
이제는 대놓고 이혼해 달라면서
저를 때리고
집 안 물건도 다 때려 부수고
매일 가게로 찾아와서
장사도 못 하게 방해해요
그저께는
그런 아빠 좀 말려 보겠다고
우리 큰애가 달려들었는데
[울먹이며] 애한테까지
손찌검을 하더라고요
(명석) 씁, 아니, 신일수 씨가
아내분 업고 들어오던
모습이 선한데
이렇게까지 변하셨다니까
정말 힘드시겠습니다
이런 남자랑은
저도 이제 그만 살고 싶어요
[무거운 음악]
어차피 그, 돈벌이도 그렇고
뭐, 살림살이, 애들 키우는 거
다 저 혼자 해 왔던 일들이에요
(은지) 대신에 재산 분할은
제대로 받고 싶어요
저 그거 때문에
변호사님들 다시 찾아온 거예요
이 인간 있잖아요
제가 혹시나 건드릴까 싶어 가지고
당첨금을 친형 명의 통장에다
받아 놓은 거 아세요?
저한테는 단 한 푼도
나눠 주기가 싫은 거예요
신일수 씨가 돌변하기 전에
성은지 씨한테
당첨금을 나눠 주겠다는 약속을
한 적은 없습니까?
저, 안 그래도 저번에
변호사님이
증거가 필요하다고 했잖아요
- (영우) 응?
- 네?
으응
[비밀스러운 음악]
예? 그…
아니, 그, 제 가게 손님 중에
변호사인 분, 다른 분이 있어요
아, 간장, 간장 변호사?
간장?
(영우) 응
그, 아무튼 그 다른 변호사님이
저한테 알려 준 대로
(은지) 제가
어떻게든 증거를 남기려고
남편한테 메시지도 보내 보고
그, 통화 녹음도 해 봤는데
하, 이 인간이
벌써 눈치를 챘는지 그냥
너 이거 증거 남기려고 이러냐면서
그냥 딱 잡아떼더라고요
그럼 증인은 없습니까?
신일수 씨가 당첨금 분배
혹은 증여 약속을 하는 걸
들은 사람이요
없어요
남편하고 단둘이 있을 때
했던 얘기라
(명석) 어, 저
죄송한 말씀입니다만
이번 소송은
저희가 맡기 어렵습니다
이미 다른 사건에서
신일수 씨를 변호했었고
이번 사건 역시
그 사건과 무관하지 않으니까요
저, 대신 저희가
다른 이혼 전문 변호사를
소개해도 되겠습니까?
일 잘하시는 분으로요
하, 그래 주시면 감사하죠
근데 변호사님들이
보기엔 어떠세요?
제가 당첨금을 나눠 받을
가능성이 있을까요?
(명석) 어, 자세한 건
담당 변호사와
상의하는 게 좋겠습니다만
어, 제 의견을 말씀드리면
법리적으로 승소하실 가능성이
크지 않습니다
[무거운 음악]
지금으로선 위자료와 양육비를
최대한 많이 받을 수 있도록
노력하는 게
최선이지 않을까 싶습니다
[한숨]
[차 리모컨 작동음]
[은지의 머쓱한 숨소리]
(은지) 태워 주시기까지 하고
진짜 감사해요
[준호의 웃음]
(준호) 저흰 유부김밥
사 가려고 온 건데요, 뭘
(영우) 저희는 유부김밥
사 가려고 온 겁니다, 뭐
[은지가 살짝 웃는다]
(은지) 제가
맛있게 만들어 드릴게요
[자동차 엔진음이 요란하다]
[흥미로운 음악]
[부르릉]
[반짝이는 효과음]
(일수) 이야, 씨
너 변호사 만났구나?
어쩐지, 이혼 도장도
안 찍고 버티더라
뭐, 어떻게, 소송이라도 하게? 어!
(은지) 아이고
오늘은 빨리도 왔다
[긴장되는 음악]
(일수) 일로 와
[당황한 숨소리]
일로 와
저, 저 사람 좀
피해 있으면 안 될까요?
(은지) 또 이혼 도장 찍으라고
난동 부리러 온 거예요
네, 차로 다시 가시죠
(은지) 예
저, 씨
[자동차 시동음]
[쾅]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
(준호) 변호사님, 괜찮으세요?
은지 씨…
다친 데 없어요?
저…
은지 씨
[달려가는 발걸음]
[은지의 다급한 숨소리]
(은지) 여보!
[은지의 비명]
(은지와 남자)
- 여보!
- 아저씨, 아저씨, 괜찮아요?
- (준호) 은지 씨, 위험해요
- (은지) [오열하며] 여보!
[사람들이 분주하다]
- (은지) 여보, 여보!
- (준호) 119 좀 불러 주세요!
[여자2가 말린다]
[은지가 오열한다]
[주변이 소란스럽다]
[울먹인다]
[은지가 울부짖는다]
(준호) 위험해요
119 부를 테니까, 여기…
- (은지) 여보, 여보!
- (준호) 119 좀 불러 주세요!
[여자2가 말린다]
[괴로운 울음]
[영우의 비명]
변호사님, 괜찮아요
[겁먹은 신음]
(준호) 괜찮아요, 변호사님
[무거운 음악]
[영우가 숨을 헐떡인다]
괜찮아요, 변호사님
[영우의 괴로운 신음]
변호사님, 괜찮아요
[영우가 연신 숨을 헐떡인다]
(영우) 더, 더 세게
[영우가 흐느낀다]
[영우의 가쁜 숨소리]
세게
[가쁜 숨소리]
[풀벌레 울음]
[멀리서 개가 짖는다]
[영우의 헛기침]
(영우) 오늘 성은지 씨가
저와 정명석 변호사님을
찾아왔습니다
(준호) 아, 그래요?
신일수 씨 장례식 이후로
못 봤는데
잘 지내시던가요?
(영우) 네, 현재는 가게 문을
잠깐 닫은 상태라
유부김밥은
만들어 오지 않으셨지만
그래도 좋은 소식이 있었습니다
신일수 씨가 남긴
11억 원 상당의 로또 당첨금은
성은지 씨와 그 자녀들이
상속받게 되었어요
사망 당시 신일수 씨는
여전히 기혼 상태였으니까요
아유, 그게 결국 그렇게 됐구나
거기에 신일수 씨가
생전에 가입했던
사망 보험금 3억 원까지
추가로 받는다고 합니다
합치면 14억 원
처음 재판을 통해
신일수 씨가 분배받았던
로또 당첨금 액수와 같죠
14억이 참 먼 길을 돌아서
제 주인을 찾아갔네요
[한숨]
(영우) 신일수 씨의
사망을 목격했을 때
저를 안아 주셔서
고마웠습니다
아, 그거요?
[피식 웃는다]
아, 전 괜찮아요, 네
자폐인의 경우…
(준호) 감각 과부하 상태일 때
몸에 압력을 가해 주면
[잔잔한 음악]
불안함이 완화되죠?
어, 오
네, 맞습니다
프랑스에는요
자폐인을 위한 포옹 의자가 있대요
포옹 의자요?
(준호) 네
이렇게 뒤가 막혀 있는 구조인데
딱 앉아 있으면은
의자 안쪽이 부풀어 올라서
사람을 이렇게 꽉 안아 준대요
리모컨으로
압력의 강도도 조절할 수 있고요
오
그 의자
한국에서도 살 수 있습니까?
꼭 사야 될까요?
네?
내가 돼 줄게요
변호사님 전용 포옹 의자
[부드러운 음악]
[살짝 웃는다]
[피식 웃는다]
[함께 피식거린다]
[광호의 놀란 소리]
[당황한 숨소리]
[노크 소리]
네
[피식 웃는다]
[문이 달칵 닫힌다]
(민우) 태수미 변호사님
안녕하십니까
저는 권민우라고 합니다
바쁘신데
시간 내 주셔서 감사합니다
(수미) 시간을 안 내 줄 수가 없게
우리 비서한테 얘기를 잘했던데
도대체 뭐예요?
날 꼭 그렇게
만나야만 한다는 이유가
저 태산에서
태수미 변호사님 밑에서
일하고 싶습니다
에이, 그런 건
인사 팀에 문의해야지
내년에 지원서 한번 내 봐요
(수미) 내가 권민우 변호사 이름
특별히 기억해 둘게
[쓱쓱 적는 소리]
저 한바다에서 일하고 있습니다
우영우 변호사랑 같이요
[의미심장한 음악]
(민우) 태수미 변호사님은
대학교 4학년이던
95년도에 휴학해
2년 뒤인 97년도에
복학하셨습니다
주위에는 유학을 간다고 하셨지만
이에 대한 구체적인 기록은
아무것도 없고요
무엇보다 태수미 변호사님이
휴학 중이셨던 96년도에
우영우 변호사가 태어났습니다
지금
뭐 하는 거예요?
태수미 변호사님께
잘 보이려고 하는 겁니다
저는 다른 사람의 비밀을
알고 있는 것이
힘이자 무기가 되는 곳에서
일하고 싶습니다
(민우) 필요하다면
정치도 할 줄 알고
승부도 걸 줄 아는 변호사가
경쟁에서 승리하는 로펌에서
일하고 싶습니다
제가 볼 때 태산을 그런 곳이지만
한바다는 아닙니다
착한 척 위선이나 떠는
선배 변호사 밑에서
저까지 나약해지고 싶지 않습니다
[펜을 툭 놓는다]
다른 사람의 비밀을
아는 것만으론 부족해요
능력이 있어야지
저 능력 있습니다
그럼 보여 줘요
우영우 변호사랑
같이 일한다고 했죠?
네
우영우 변호사가
한바다 그만두게
만들 수 있겠어요?
[어두운 음악]
네?
스스로 그만두든 아니면 잘리든
그건 상관없어요
왜 그러시죠?
그것까진 알 거 없고
(수미) 권민우 변호사가
이 일을 해내면
그땐 태산 변호사가 되는 거예요
내 직속 라인으로
네
알겠습니다
[부드러운 음악]
[잔잔한 음악]
(종철) '사내 부부 직원을
희망퇴직 대상자로 선정한다'
[사람들이 구호를 외친다]
(민우) 시끄럽네요, 저분
(수연) 저런 변호사는 처음 봐요
(민우) 한바다가 미르생명한테
가르쳐 준 꼼수였어요
어느 쪽이 사회 정의인지는
판사가 판단할 일이지
(명석) 변호사인 우리가
판단할 일이 아니라고요!
하지만 변호사는 사람이잖아요
우리 사, 사귀는 겁니까?
(준호) 사귀는 게 아니에요?
정말 참 너무
섭섭하네요, 정말
자막: 장세리